Dưới sự chủ trì của Cục BVQSP,
việc xét nghiệm nước tiểu được tiến hành
tại ba cấp học trên cả nước.
Cục cho biết đây là biện pháp
nhằm phát hiện và điều trị sớm
các bất thường về thận
hoặc bệnh tiểu đường ở học sinh.
Nhưng có một số nghi vấn cho rằng
đây là xét nghiệm nhằm sàng lọc
ma túy đang lan tràn trong học đường.
Một số trường lấy lý do kỳ thi cuối kỳ
đã từ chối thực hiện xét nghiệm.
Vâng, đây là trường THPT Seungyeon,
một trường nổi tiếng
có tinh thần học tập cao nhất ở Gangnam.
Đây cũng là trường có nhiều học sinh
đỗ Khoa Y ĐHQG Seoul nhất cả nước.
Cậu bảo từng sống gần đó.
Chắc biết rõ nhỉ?
Mẹ tôi từng muốn tôi vào trường này,
nên khi tôi bảy tuổi,
nhà tôi đã chuyển đến gần trường.
Cậu học trường khoa học mà?
Đúng vậy.
Ừm, các phụ huynh ở trường Seungyeon này
rất khắt khe.
Nổi tiếng luôn.
LỚP S
Bài thi cuối cùng
để được tính vào xét tuyển sớm rồi đấy?
Nếu thi tệ thì các em
chỉ còn nước thi đại học thôi.
Không muốn liều mạng thi đại học
thì làm bài tốt vào.
Vâng ạ.
Được rồi, bắt đầu thôi.
Lớp 1, lớp 2, rồi đến lớp S sao?
Tôi đã nói trường này có nhiều học sinh
đỗ trường y nhất Seoul rồi mà.
Đây chính là lớp dành riêng
cho các em muốn luyện thi vào trường y.
Có thể hiểu nó là lớp cho các học sinh
thuộc tốp đầu toàn trường.
Con trai mẹ!
Đây, chúc mừng con
đỗ Khoa Y Đại học Quốc gia Seoul.
- Con trai.
- Chúc mừng!
Thật là quá đỉnh.
Chúc mừng nhé.
Chúc mừng.
Hyeon Min à, chúc mừng!
Anh là ai vậy?
- À, chúng tôi đến từ Cục BVQSP.
- Này, em ổn chứ?
Ơ? Máu… Chảy máu mũi.
Thanh tra Im, đưa đến phòng y tế.
- Vâng.
- Ừ.
- Nào.
- Thử đứng dậy đi.
Thầy ơi, phòng y tế ở đâu ạ?
Rẽ trái rồi đi xuống.
- Rẽ trái ạ?
- Vâng.
Cảm ơn thầy.
- Ôi.
- Cẩn thận.
- Đỡ phía sau đầu nhé.
- Ừ.
Ừm, lớp 6…
Dừng thi ngay đi!
Giờ con tôi đâu có thi được!
Muốn thấy mẹ con tôi
chết ở trường hay sao mà làm vậy?
Con tôi không vào y,
các người chịu trách nhiệm à?
Hyeon Min nhà tôi nhất định phải thi.
- Jung Hyeon Min.
- Chào chị.
Hyeon Min đang thi thì đột nhiên ngất xỉu.
Con làm được bao nhiêu rồi?
Không sao, vẫn còn thời gian.
Mẹ đã nói với thầy rồi,
con cứ thi cho xong đi.
Đứng dậy được chứ?
Mẹ ơi, con thấy người cứ sao sao ấy.
Do con học suốt đêm nên vậy thôi.
Các bạn khác cũng thế mà.
Nào.
Nhưng mà mẹ à…
Con cứ có những suy nghĩ kỳ lạ.
Khi học mà có suy nghĩ linh tinh
là do con mất tập trung thôi.
Mẹ đã mang thuốc theo rồi.
Con sẽ sớm ổn thôi.
Đây.
Nào.
Con sắp tới đích rồi mà.
Không thể để công sức bấy lâu nay
đổ sông đổ biển được.
Vì mẹ, cố thêm chút nữa nhé, con trai.
Ừ, đi thôi.
BÀI HỌC ĐÁNG ĐỜI
Thông báo đến toàn thể học sinh.
Đây là chỉ thị đặc biệt
của Cục Bảo vệ Quyền Sư phạm.
Toàn thể học sinh hãy tạm dừng việc ra về
và nhanh chóng
chuẩn bị xét nghiệm nước tiểu.
CON TRAI
Hyeon Min à, bài thi thế nào rồi?
Con làm hết chứ?
Sao vậy?
Gì? Cục Bảo vệ Quyền Sư phạm á?
Họ đúng là điên rồi mà.
Mẹ biết rồi.
Tôi sẽ đến trường ngay.
Gọi các bà mẹ khác giúp tôi đi.
Gì cơ? Cục BVQSP á?
Ôi trời ơi! Bọn này điên rồi à?
Lũ trẻ còn phải đi học thêm nữa.
Các em định đi đâu vậy?
Không nghe thấy phải xét nghiệm sao?
- Bọn em đi học thêm.
- Xét nghiệm nước tiểu xong rồi đi.
Mẹ bọn em đang đến. Nói chuyện với họ đi.
- Mấy người đang làm gì vậy?
- Trời, làm gì thế này?
Da Hui à, con làm gì vậy?
Muộn học thêm rồi, đi nhanh lên.
- Con cứ đi trước đi.
- Đang làm gì vậy?
- Đi đi.
- Thật tình, họ làm cái trò gì thế?
Các chị đang làm gì vậy hả?
Làm gì là làm gì?
Mẹ Hyeon Min, chị bình tĩnh lại đi.
Anh biết bây giờ đang là giai đoạn
quan trọng thế nào với bọn trẻ chứ?
Với học sinh tốp trên, một điểm thôi là
thứ hạng trường đại học khác mấy bậc rồi.
Học sinh, phụ huynh ở đây,
dù không cầm súng hay kiếm,
cũng đều đang chiến đấu cả đó.
Đã là chiến đấu
thì có mất mạng cũng được à?
Các chị nghe tin đồn rồi nhỉ?
Lần xét nghiệm này cũng kiểm tra ma túy.
Ma túy sao?
Ý anh là con chúng tôi dùng ma túy hả?
Mấy đứa nhỏ này là học sinh
đăng ký thi vào Khoa Y ĐH Seoul đấy.
Đâu giống những đứa khác.
Tôi thì thấy như nhau cả thôi.
Các người có từng nghĩ con chúng tôi
đã phải cố thế nào mới đến được đây không?
Từ lúc mới sinh ra, nào là nhà trẻ,
cấp một, cấp hai, rồi cấp ba,
và giờ, năm quan trọng nhất, năm cuối cấp,
chúng chưa từng lãng phí
dù là một giây, một phút.
À phải, còn các bà mẹ ở đây thì sao?
Bọn tôi ngủ ít hơn con một tiếng,
dậy sớm hơn con một tiếng.
Cho con đi học thêm,
chạy khắp nơi tìm tư vấn…
Muốn xét nghiệm
thì làm sau kỳ thi đại học đi.
Vậy các em không xét nghiệm sẽ gặp bất lợi
khi thi đại học, thế được chứ?
Bất lợi là sao? Các người dùng cuộc đời
của lũ trẻ để uy hiếp bọn tôi đấy à?
Tôi uy hiếp thì các chị nghe à?
Đây là Daechi-dong đấy.
Mấy người chịu được các bà mẹ ở đây không?
Được.
Cục BVQSP chịu được.
Vậy thử làm đi. Thử đi,
nếu muốn thấy nhiều người chết.
Chúng tôi xét nghiệm
là để ngăn nhiều người chết mà.
Chúng tôi muốn cứu, dù chỉ
một em học sinh, trước khi quá muộn.
Có một bệnh viện do Cục chỉ định.
Mai, trước khi đến trường,
các chị hãy đưa con đến đó xét nghiệm.
Nếu không đến,
sẽ xảy ra chuyện
mà các chị không gánh nổi đâu.
Chị là mẹ của em Jung Hyeon Min,
đúng không?
Nãy tôi thấy
tình trạng của Hyeon Min có vẻ rất tệ.
Ngày mai chị phải đưa em ấy
đến xét nghiệm nhé.
Không lẽ
cậu biết tôi là ai?
À, cháu có thấy trên TV rồi ạ.
Bác là người rất quan trọng mà.
Là Cục BVQSP làm cậu bị thương ở tay đó à?
À, ừm, không phải ạ…
Do cháu. Cháu sơ ý nên bị thương.
À không, tôi không trách cứ gì
Cục Bảo vệ Quyền Sư phạm đâu.
Tôi muốn giúp cậu Gyu Cheol thôi.
Tại sao lại giúp cháu?
Trao cơ hội cho những ai cần tới nó,
đó là việc của chính trị gia như tôi.
Cho tôi xem lại bàn tay của cậu nhé?
Vết thương có vẻ không nhẹ đâu.
Thử đến bệnh viện bên ngoài khám xem sao?
Gần đây đã xảy ra một vụ bạo động
bằng hung khí trong trại giam thiếu niên.
Một trong số thiếu niên chưa đủ tuổi
chịu TNHS do Cục BVQSP giáo dục
đã bị một tù nhân rút vũ khí tấn công.
Điều này suýt dẫn đến thương vong lớn…
- Sao vậy?
- À, không có gì ạ.
Các thiếu niên đã an toàn.
Tuy nhiên, tù nhân bảo vệ các em này
lại là thủ phạm giết cô giáo Choi…
- Ở đâu?
- À, à…
Đi lối này đi ạ.
- Đi trước đi. Lẹ lên.
- Vâng.
Có nghi vấn cho rằng Cục cố tình…
Nhà vệ sinh ở đâu nhỉ…
Ê, tụi mày càng làm thế, anh càng để ý đó.
Nãy giờ anh thấy hết cả rồi.
Đừng cố quá, quá cố đấy.
- Anh ổn chứ ạ?
- Sao mà ổn được?
- Má, cái ảnh…
- Đi lẹ lên.
- Lấy ở đâu ra vậy?
- Mau đi đi.
Học sinh Seungyeon đi xét nghiệm cả chứ?
Vâng, đều đi hết ạ.
Con thấy khó chịu à?
Ra ngoài đi.
Uống đi.
Con ổn chưa? Còn thấy khó chịu không?
Đỡ hơn chút rồi ạ.
Ừ.
PHIẾU ĐIỂM CUỐI HỌC KỲ 1 ĐÃ ĐƯỢC PHÁT
Bảng điểm được gửi rồi đấy?
- Họ gửi qua email. Con kiểm tra đi.
- À.
Là môn đó.
Môn mà con đột nhiên ngất khi thi.
Con xin lỗi mẹ ạ.
Mẹ đã nói gì nào?
Những đứa tinh thần yếu như con,
mẹ đã bảo phải uống thuốc
cho đàng hoàng rồi mà.
Uống một viên thuốc thôi mà khó đến vậy ư?
Con không thấy mẹ đáng thương sao?
Vì con mà mẹ
phải đi quỵ lụy nhờ vả những bà mẹ khác…
Mẹ có bắt con phải hiểu điều đó không?
Mẹ chỉ yêu cầu con học thôi mà.
Nếu con biết mẹ vất vả thế nào…
Thật là…
Mục tiêu của Hyeon Min nhà tôi
là Khoa Y Đại học Quốc gia Seoul.
Tôi nghe nói cô rất nổi tiếng
về mảng lập kế hoạch thi vào trường y.
Trước tiên, tôi sẽ kiểm tra trình độ
của em ấy. Em ấy đã học đến đâu rồi?
Tôi có cho cháu học trước một chút.
Nó mới lớp sáu
mà đã làm Toán lớp mười rồi.
Em ấy vẫn chưa học xong toán cấp ba sao?
Nó sẽ mau chóng theo kịp thôi.
Hyeon Min nhà tôi
đứng nhất toàn trường mà.
Đứng nhất ở một trường tỉnh lẻ thì chỉ
tương đương hạng dưới ở khu Gangnam thôi.
Đừng mơ tưởng đến trường y nữa.
Ở đây cũng không hẳn là tỉnh lẻ.
Nó ở ngay cạnh Seoul mà.
Với cả, cô gặp con tôi đi. Nếu gặp, cô sẽ…
Chị có biết các bà mẹ ở Gangnam
cho con họ chuẩn bị từ khi nào không?
Từ khi mới sinh ra.
Họ đã lập sẵn kế hoạch 20 năm, từ lúc
con sinh ra cho đến khi vào trường y,
rồi theo đó, chọn nhà trẻ,
trường, lớp học thêm, gia sư.
So với những đứa
chỉ học chăm từ cấp hai để vào trường y,
họ đã chuẩn bị trước hơn mười năm rồi.
Ở tuổi của Hyeon Min bây giờ,
lẽ ra đã phải học xong các khái niệm
trọng tâm của kỳ thi đại học,
đồng thời giải đề liên tục
để tránh sai sót trong kỳ thi thật,
chuẩn bị phỏng vấn vào trường y,
cũng như các bài luận và tiếng Anh.
Hiện tại, Hyeon Min đã chậm đến mức nào,
chị hiểu chưa?
Nhưng mà thằng bé thật sự…
Đây là…
mức đề mà học sinh
khu Daechi-dong đang giải.
Chị nghĩ
Hyeon Min làm được bao nhiêu câu trong đó?
BẤT ĐỘNG SẢN DAECHI SKY
NHÀ CÓ CON ĐỖ KHOA Y ĐH SEOUL
GIẢI NHẤT TIẾNG ANH
JUNG HYEON MIN
Nhất định phải sống ở chỗ như thế này sao?
Có thể đi bộ tới trường và lớp học thêm.
Ở Gangnam mà được giá này là ổn rồi.
Hơn nữa, đây là nhà đã có cả hai con trai
đỗ Đại học Quốc gia Seoul đấy.
- Còn ký hợp đồng khỏi cần trả tiền chênh.
- Anh không biết nữa.
Trường nào chẳng là trường,
có gì khác biệt đâu?
Anh không biết mà còn cứ nói.
Trường Seungyeon có lớp luyện thi trường y
chỉ cho 10 học sinh tốp đầu.
Vào được lớp đó là chắc chắn
vào Khoa Y Đại học Quốc gia Seoul.
Mục tiêu của Hyeon Min
là vào được lớp luyện đó đấy.
Dù vậy thì căn nhà này…
Anh không thấy ấm ức sao? Em trai anh
tốt nghiệp trường y, đúng không?
Nhà anh đối xử với anh và em trai anh
có giống nhau không?
Nhưng cũng nhờ có chú ấy mà?
Anh làm việc ở bệnh viện của chú ấy
còn gì. Đừng làm quá thế. Trời ạ.
Vì thế mà anh mới bị đối xử vậy,
em bị đối xử vậy,
rồi cả Hyeon Min cũng bị đối xử vậy đấy.
Em nhất định sẽ cho Hyeon Min
vào trường y. Để không bị coi thường nữa.
Ai sẽ coi thường nó chứ?
Ồn ào quá đi.
Đừng nói mấy lời làm nản chí nữa.
Mau tháo cửa ra đi.
Rồi rồi, biết rồi.
Được rồi.
Được rồi, giữ đi.
MỤC TIÊU
VÀO TRƯỜNG THPT SEUNGYEON!
VÀO KHOA Y ĐẠI HỌC QUỐC GIA SEOUL!
Ăn đi con.
Không phải chỉ mình mẹ làm quá đâu.
Các bà mẹ ở khu này, ai cũng vậy cả.
Vâng.
Mẹ ơi, còn gia sư thì sao ạ?
Con thấy các bạn
đều học với cùng một gia sư thì phải.
Mẹ đang tìm rồi, đừng lo.
Học đi.
Mẹ của Yeong Jun à, chị có thể mời tôi
vào nhóm các bà mẹ được không?
Đây.
Mời chị.
Mấy bà mẹ khác không quan trọng.
Chỉ cần lấy lòng mẹ của Da Hui là được.
Mẹ của Da Hui là "heo mẹ".
"Heo mẹ"?
Vì heo mẹ thường dắt theo cả đàn con mà.
Bà ấy dẫn theo cả nhóm các bà mẹ
nên gọi là "heo mẹ".
Nhưng việc này
không phải ai cũng làm được đâu.
Với các bà mẹ ở đây,
thông tin chính là quyền lực.
Mẹ của Da Hui gần như nắm hết mọi thứ
trong tay. Điều phối gia sư,
tư vấn tuyển sinh, còn cả các học viện
có lộ trình vào khoa Y ĐH Seoul nữa.
Mẹ của Hyeon Min à,
chị không phải bà mẹ đi làm chứ?
Không. Sao vậy ạ?
Bà mẹ đi làm hay vợ chồng cùng đi làm
thì không được vào nhóm đâu.
Mấy người đó chỉ lấy thông tin.
Đến lúc quan trọng thì lại giả vờ bận rộn.
Tuy nhiên, bác sĩ với giáo sư đại học
thì luôn được chào đón.
Sao họ lại được vậy?
Để xét tuyển sớm thì phải chuẩn bị
hồ sơ hoạt động trong học bạ mà.
Như hoạt động tình nguyện ở bệnh viện.
Hay tham gia thí nghiệm ở trường đại học.
Đó là mức chuẩn bị hồ sơ ở cấp cao nhất.
Nhưng chuyện này cứ qua tay mẹ của Da Hui
thì xong hết.
Vậy phải lấy lòng mẹ của Da Hui
thật tốt rồi.
Dĩ nhiên!
Chưa đến giờ ngủ đâu.
Con xin lỗi ạ.
Con buồn ngủ quá.
Con mệt lắm phải không? Vừa ăn vừa học đi.
Mẹ cho con thêm một chút được không ạ?
No bụng là buồn ngủ đấy.
Chỉ cần có glucose vào não là đủ rồi.
Ăn chừng này thôi
rồi tập trung thêm chút nữa nhé.
Nha con?
À, bố Hyeon Min à.
Mẹ con em đã chuyển đến đây rồi,
anh sống một mình mà.
Anh chuyển sang officetel rẻ hơn
hoặc về ở với mẹ anh đi.
Tất cả đều là vì Hyeon Min còn gì!
Chỉ cần Hyeon Min thành công,
thì mọi thứ sẽ được đền đáp hết.
Tôi ngại đến tay không.
Không biết chị có thích không.
Chị đâu cần mua mấy thứ này.
Tôi đến thế này là vì…
Các bà mẹ tìm đến tôi
đều vì cùng một lý do thôi.
Tôi cũng nghe chuyện từ mẹ Yeong Jun rồi.
Chị cứ đến tham gia vài buổi gặp của nhóm
rồi ngồi nghe thử đi.
Vâng.
Vậy à? Ổn chứ?
Mẹ Da Hui uống gì ạ?
- Ừm, cho tôi latte đá nhé?
- Latte.
- Double shot nha.
- Double shot, vâng.
1 LATTE ĐÁ
DOUBLE SHOT
- Thế này đã thấy nặng rồi.
- Giờ mới chỉ bắt đầu thôi đấy?
Đây ạ.
- Cảm ơn chị.
- Mời chị uống latte.
Có khiếu bẩm sinh.
Ừ, đúng rồi, là Da Hui mà.
Làm được vậy là phải rồi.
Môn Toán thì cô Jung Da Eun là giỏi nhất.
Nổi vì luyện học sinh đỗ khoa Y Seoul.
Chỉ có điều
là nền tảng học vấn có hơi kém.
TIẾNG ANH
OH BO HYEON
Trước tiên, tính tổ hợp chập 2 của 6 thì
sẽ dễ hơn. Tổ hợp chập 2 của 6 là mấy?
Vậy 15 nhân 6 là bao nhiêu?
- Là 90 ạ.
- Đúng rồi.
Đáp án là 90. Em thử tự giải bài này
để xem hiểu không nhé?
PHIẾU ĐIỂM
HỌC KỲ 1 NĂM 2024
Đừng lo. Nghe nói thành tích của con cái
là tùy vào cha mẹ cả mà.
Ừ.
Trời ạ, thật là.
Hóa ra mấy đĩa này đi theo bộ.
Biết là một bộ
thì tôi đã tặng chị một lần luôn rồi.
Ôi, chị đâu cần vậy.
Tôi nghe chuyện của Hyeon Min rồi.
Lần này cũng khó vào
lớp luyện thi trường y, đúng không?
Gia sư cho thằng bé chính là
giáo viên do mẹ Da Hui giới thiệu.
Học thêm thì cũng học cùng chỗ với Da Hui.
Tôi không hiểu vấn đề nằm ở đâu nữa.
Ngồi lâu ở bàn học
không có nghĩa là học giỏi đâu.
Cùng học một tiếng,
có đứa tiếp thu được 100%,
có đứa lại chỉ được 50%.
Đó chính là sự khác biệt về tập trung.
Việc đó cũng có gia sư dạy sao?
Có việc giáo viên làm được,
có việc không chứ.
Đợi chút.
Cho cháu uống cái này thử đi.
Khả năng tập trung
sẽ cải thiện rõ rệt đấy.
Anh trai Da Hui và Da Hui
cũng uống thuốc này rồi điểm tăng lên đó.
Hyeon Min à.
Mẹ muốn việc học của con tiến bộ
nên khó khăn lắm mới kiếm được cái này.
Con chỉ cần ổn định tinh thần
là sẽ học rất giỏi thôi.
Nghe nói cái này tốt lắm,
vừa giúp tăng tập trung,
vừa giúp bớt căng thẳng khi thi đấy.
Học sinh ở đây, ai cũng uống cái này.
Uống đi con.
Loại thuốc này là thuốc bất hợp pháp.
Nhìn vẻ mặt mọi người,
thì có lẽ đã biết hết rồi.
Đây là thuốc điều trị ADHD
chưa được cấp phép trong nước.
Nhưng các bà mẹ lại truyền tai nhau rằng
nó rất hiệu quả. Các chị hiểu điều đó nhỉ?
Kết quả xét nghiệm nước tiểu của các em
đã phát hiện
methylphenidate và atomoxetine.
Việc kê đơn dùng chung hai loại thuốc này
là cực kỳ hiếm,
chỉ được dùng
cho nhóm bệnh nhân nguy cơ cao.
Đặc biệt là methylphenidate.
Ở trong nước, nó được quản lý
theo luật kiểm soát chất ma túy,
và được coi là thuốc hướng thần.
Dùng thuốc mà không có đơn bác sĩ
là hành vi phạm pháp.
Đây là hành động vi phạm luật dược phẩm
và luật quản lý chất ma túy,
phải chịu mức phạt hình sự.
Sẽ ổn thôi.
Tất cả những người ở đây
đều sẽ bị cảnh sát điều tra.
Thanh tra.
Vâng?
Kết quả của em Jung Hyeon Min cho thấy
chỉ số ở mức nghiêm trọng.
Mẹ của Hyeon Min.
Mẹ của Hyeon Min đi đâu rồi?
Mẹ của Hyeon Min à? Đi đâu rồi?
Hình như vừa đi ra phía kia.
Hay vào nhà vệ sinh?
Nghe nói thành tích của Hyeon Min tốt lên?
Chắc là thằng bé đã quyết tâm lắm.
Nó thay đổi hẳn luôn.
Có vẻ khả năng tập trung
cũng được cải thiện.
Chắc nó sắp vào được
lớp luyện thi trường y rồi.
Dù sao, cạnh tranh vẫn khốc liệt lắm đấy.
Liệu có loại thuốc nào
hiệu quả hơn thuốc đó,
chị có biết không?
Khó nói nhỉ.
Nếu bảo tìm thì chắc cũng tìm được.
Nhưng loại đó là đủ rồi mà.
À…
Con tôi uống thuốc điều trị ADHD
rồi thành tích tốt lên.
Tôi đang tìm loại hiệu quả hơn.
Ai biết thì giúp tôi với.
Cho tôi hỏi
loại thuốc làm tăng điểm đó là gì vậy?
Hừ, chẳng giúp được gì cả.
Hả?
Tôi có loại thuốc mà học sinh đứng nhất
trường y năm ngoái dùng. Chị lấy không?
Chị từ bài đăng trên diễn đàn à?
Vâng.
HẠNG 1
Giỏi lắm, con trai của mẹ!
Giờ con vào được
lớp luyện thi trường y rồi nhỉ?
Dạ, từ mai, con được chuyển sang
lớp luyện thi trường y ạ.
Tốt quá rồi!
Giỏi lắm!
MẸ CỦA JUNG HYEON MIN
Ôi, mãi mà chị này không chịu bắt máy.
Ở Hyeon Min, ngoài thuốc ADHD,
còn phát hiện thành phần thuốc khác,
giống với thuốc Heart.
Dạ?
Liều lượng đã gần đến mức
gây chết người rồi.
Nếu tiếp tục dùng hoặc tăng liều lên,
có thể nguy hiểm đến tính mạng ạ?
Đúng vậy.
"Đúng vậy"? Anh…
Anh đang bò ra đường đấy à?
Đang đi đây, con này.
Hyeon Min à.
Không phải lỗi của con.
Chỉ là con không gặp may thôi.
Xét tuyển sớm không được
thì còn kỳ thi đại học mà.
Chỉ cần thi đại học tốt
là vẫn vào được trường y.
Hyeon Min có thể lấy lại tinh thần
và làm tốt mà, nhỉ?
Mẹ sẽ xin cho con nghỉ học ở trường
dưới dạng học ngoại khóa.
Từ giờ tới lúc thi,
đừng đến trường, ở nhà học đi. Rõ chưa?
Mẹ.
Cho con thuốc đi ạ.
Ừ.
Uống thuốc rồi học nhé.
Hyeon Min à!
Jung Hyeon Min.
Hyeon Min, có ở trong đó không?
Ôi, làm sao đây?
Suỵt.
Họ không mở cửa.
Vâng, em hiểu rồi.
Anh ấy nói gì?
Là họ không mở cửa.
Nghĩ thế nào tôi cũng thấy nó nguy hiểm.
Cô định nhảy xuống thật sao?
- Cứ đà này, thằng bé sẽ chết mất.
- Gì cơ?
Ơ này, sao cô lại trèo lên đấy?
Giữ chặt cái đó đi.
Đợi đã.
Đợi chút, Hyeon Min à.
Cục BVQSP đến rồi. Đợi chút.
Thanh tra Im Han Rim.
Ôi, người cô không sao chứ?
- Ôi trời…
- Hyeon Min à.
- Buông ra.
- Không được.
- Đưa thuốc đây.
Buông ra.
Không được.
Đưa Hyeon Min đến viện đi.
- Vâng.
Không được!
- Buông ra! Hyeon Min!
- Lại đây.
Buông ra. Hyeon Min!
Buông ra! Hyeon Min!
Tại sao lại đưa Hyeon Min đi?
Thưa chị, chị có biết
đây là thuốc gì không?
Với một số học sinh,
đây là thuốc chống buồn ngủ,
thuốc tăng sự tập trung,
thuốc điều trị ADHD, thuốc tăng điểm.
Thậm chí còn là thuốc vào được trường y.
Nhưng chúng tôi gọi nó là
thuốc giết người,
là ma túy.
Ma túy sao?
Chị không biết ư?
Đúng vậy.
Tôi chỉ cho nó uống
vì nghe nói giúp tăng sự tập trung thôi.
Chị thật sự không biết ư?
Làm sao mà tôi biết được? Bây giờ
tôi mới nghe đó là thuốc có hại mà.
Chị thật sự không biết ư?
Những thay đổi của Hyeon Min
sau khi uống thuốc này,
chị thật sự không nhận ra sao?
Hyeon Min à.
Để mẹ giúp con cầm máu. Bóp chặt lại!
MÌNH MUỐN CHẾT
Việc loại thuốc này
đang hủy hoại Hyeon Min
chị hoàn toàn biết rõ.
Chị đang nghĩ gì vậy?
Chị tưởng là chỉ cần vào được trường y
thì cho cậu bé uống loại thuốc thế này
cũng được sao?
Tôi định chỉ cho uống
tới khi thi xong đại học thôi.
Trước đó, Hyeon Min
có thể xảy ra chuyện đấy.
Mạng con trai chị không bằng trường y ư?
Có vẻ trường y quan trọng hơn nhỉ.
Thằng bé sắp làm được rồi.
Giờ, mọi giây phút đều quan trọng.
Không có thời gian cho vụ này đâu.
Tôi phải cho Hyeon Min học.
Kể từ thời điểm này, chị không được
rời khỏi căn nhà dù chỉ một bước.
Tại sao chứ? Đây là nhà tôi mà.
Để cứu Hyeon Min,
từ giờ, Cục BVQSP sẽ tiến hành tách riêng
người bạo hành trẻ em và nạn nhân.
Bạo hành trẻ em sao?
Tôi là mẹ của Hyeon Min đấy.
Tôi đã nói bây giờ
là giai đoạn quan trọng nhất mà.
Nếu nó lỡ cơ hội vào trường y,
các người có chịu trách nhiệm không?
Nếu chị muốn vào trường y đến vậy,
thì tự mình vào đi.
Hyeon Min à, em ổn chứ?
Ấy, không được!
Sao… Sao em lại làm vậy?
Hyeon Min à, không sao đâu. Hyeon Min à.
Một người đau có tí đã la toáng lên
mà sao lại đưa tay vào đó?
Tay tôi bị thương
thì vẫn hơn đầu em ấy bị thương mà.
Cậu bị sốt à? Trông như người khác vậy.
Mỗi khi nhìn Hyeon Min,
tôi lại thấy giống hệt mình hồi nhỏ.
Mẹ tôi cũng từng muốn tôi vào trường y.
Vậy sao cậu không vào?
Vì tôi chẳng thấy vui chút nào.
ĐỀ THI ĐẠI HỌC DỰ ĐOÁN
Anh định làm cái trò gì đây?
Tôi đã nói rồi mà.
Nếu muốn vào trường y thì tự chị vào đi.
Biết vì sao tôi muốn cho Hyeon Min
vào trường y không?
Tôi không có tài sản để lại cho nó,
cũng chẳng có quan hệ hay chỗ dựa.
Khi phải cạnh tranh nhau,
con cái sẽ dần oán trách cha mẹ.
Thế thì chị tự học để vào trường y đi.
Rồi làm chỗ dựa và quan hệ
cho Hyeon Min là được.
Sao lại bắt nó phải thành đời thứ nhất?
Với Hyeon Min, làm đời thứ hai tốt hơn mà.
Tuổi này rồi, sao tôi vào trường y được?
Cứ làm thế này là sẽ được còn gì?
Đây này…
Đây là thời gian biểu và thực đơn
mà chị đã lập cho Hyeon Min.
Chị lập giỏi thật đấy.
Nếu cứ làm theo cái này,
chắc chắn chị sẽ vào được trường y mà.
Học đi.
Khi nào kết quả thi thử
đạt điểm chuẩn vào trường y,
lúc đó, tôi sẽ cho chị gặp Hyeon Min.
Chết tiệt.
17:30. Thay vì đi học thêm, hoàn thành
ít nhất ba phần đề thi ĐH môn tiếng Anh.
Nếu chị sai dù chỉ một câu,
thì phải làm lại từ đầu.
Chưa đến giờ ăn đâu.
Thực phẩm bổ sung dinh dưỡng cho não.
Cái gì đây?
Bữa tối của chị đấy.
No bụng thì buồn ngủ mà, nhỉ?
À, cái đó được chuẩn bị theo thực đơn đấy.
Không ăn thì tôi dọn.
Tôi ăn.
Nghe bài giảng online rồi làm sổ ghi lỗi.
Đi ngủ vào 1:00 sáng.
Đến giờ dậy rồi.
Cho tôi ngủ thêm chút đi.
Ngủ bốn tiếng thì đỗ,
ngủ năm tiếng thì trượt.
Ôi trời, chết tiệt.
Ồn quá.
Ôi trời ơi.
Này, anh làm cái gì vậy?
Tôi thấy cái nệm này
làm ảnh hưởng việc học, nên tính bỏ đi.
Chị bỏ cửa phòng này cũng vì thế mà.
Anh điên à?
Điên gì chứ? Tôi đang vì chị thôi.
Chị không thấy tôi đang hy sinh sao?
Hy sinh cái khỉ gì. Giỡn chơi thì có.
Trông tôi giống đang giỡn lắm à?
Tôi chỉ làm
"liệu pháp tấm gương" này nửa vời
rồi tới một ngày, tôi sẽ nói: "Đủ rồi!
Chị đã hối lỗi. Đi gặp Hyeon Min thôi".
Chị nghĩ tôi sẽ làm vậy sao?
Chuyện như vậy tuyệt đối
không bao giờ xảy ra đâu.
Chỉ có một cách duy nhất
để chị rời khỏi đây thôi.
Đó là chị đỗ trường y.
Dậy rồi à? Em thấy đỡ hơn chưa?
Em xin lỗi anh.
Hả?
Tay anh bị thương là vì em ạ?
Không sao đâu.
Sao vậy?
Anh à.
Anh kiếm cho em loại thuốc đó được không?
Không được.
Đó là thuốc có hại.
Thuốc có hại sao?
Nó là ma túy.
Chỉ một viên thôi.
- Không được.
- Rồi em dừng.
- Không được, Hyeon Min.
- Không có nó, em như sắp chết ấy!
Đã nói là không được.
Em nghĩ em có thể kiểm soát nó ư?
Lúc đầu, ai cũng nói "chỉ một lần thôi".
Rồi sau lại "một lần nữa".
Cứ thế, em sẽ bị hủy hoại đấy.
Cơ thể em, tâm trí em.
Và cả cuộc đời em nữa.
Nếu không muốn chết,
hãy cố chịu đến cùng đi.
Không đạt.
Điểm tăng lên chút nè.
THỜI GIAN BIỂU NĂM CUỐI CẤP BA
MỤC TIÊU
VÀO KHOA Y ĐẠI HỌC QUỐC GIA SEOUL!
MÌNH MUỐN CHẾT.
Em đã muốn chết.
Em cảm thấy nếu không đỗ được trường y,
địa ngục này sẽ không bao giờ kết thúc.
Mỗi khi muốn chết, em lại uống thuốc.
Mẹ.
Hôm nay con nghỉ học thêm
một ngày được không?
Lại chuyện gì nữa?
Người nào kiên nhẫn bây giờ
thì sau này mới có thể cười.
Con làm được mà, nhỉ, con trai?
Sao con không đi học thêm?
Con xin lỗi.
Khi uống thuốc mẹ kiếm cho,
em không còn nghĩ
đến chuyện muốn chết nữa.
Nhưng chỉ là trong chốc lát thôi.
Một lúc sau, em lại muốn chết.
Mẹ có thể kiếm
loại thuốc mạnh hơn không ạ?
Ừ.
Vì em không muốn chết.
Em uống thuốc đó vì muốn sống.
Không có thuốc, em vẫn có thể sống mà.
Hãy bỏ thuốc đi. Bỏ cả những thứ
khiến Hyeon Min muốn chết nữa.
Nếu đó là việc học,
thì bỏ cả việc học.
Nếu là trường y thì bỏ cả trường y.
Nếu là mẹ,
thì cũng bỏ cả mẹ.
Sao mà em bỏ mẹ được ạ?
Câu đó hơi quá nhỉ?
Anh xin lỗi.
Là sinh nhật tôi.
Chị biết ngày mấy chứ?
Hãy cho tôi ra ngoài đi.
Tôi mệt quá, không làm nổi nữa.
Cứ thấy mệt là bỏ, thế mà được sao?
Chị đâu có cho Hyeon Min làm vậy.
Anh nghĩ tôi thật sự muốn giết con mình ư?
Tôi đã bán căn nhà tử tế
để chuyển đến sống ở cái nhà tồi tàn này.
Rồi chỉ để kiếm ít thông tin,
tôi phải làm sai vặt cho mấy bà mẹ khác.
Mỗi ngày, tôi dậy từ tờ mờ sáng
nấu cơm cho con.
Chưa một ngày nào
tôi được sống theo ý mình.
Tôi sống mà đến một sở thích
cũng không có, vì phải trả tiền học thêm.
Tất cả đều là vì mong Hyeon Min
được thành công. Tôi đang hy sinh đấy.
Không phải chị đã hy sinh
vì Hyeon Min đâu.
Mà là chính Hyeon Min…
đã hy sinh vì chị đấy.
VẼ ƯỚC MƠ CỦA EM
JUNG HYEON MIN
ƯỚC MƠ: BÁC SĨ
Nếu Hyeon Min trở thành bác sĩ
thì mẹ sẽ vui lắm.
- Thật ạ?
- Ừ, đúng vậy.
TÔI TRONG TƯƠNG LAI?
Đương nhiên phải trở thành bác sĩ rồi.
Phải làm bác sĩ
để chữa hết bệnh tật cho mẹ chứ.
Bác sĩ.
Hyeon Min của mẹ hiếu thảo lắm.
Hyeon Min luôn nghe lời mẹ mà.
Vâng.
Con không thấy bố mẹ đáng thương sao?
Bố mẹ sống vất vả thế này là vì ai?
Bố mẹ đang hy sinh vì con đấy.
Mẹ đang hy sinh vì con đấy.
Jung Hyeon Min.
Con nghĩ mẹ thích làm thế này sao?
Mẹ chịu đựng mọi thứ cũng là vì con.
Mẹ, con xin lỗi.
Nếu không vì con
thì mẹ đã sống hạnh phúc rồi.
Mẹ đang hy sinh vì con đấy.
Từ khi còn nhỏ, mẹ em đã luôn nói như vậy.
"Con nhất định phải trở thành bác sĩ".
Vì thế, em đã nghĩ
việc trở thành bác sĩ là điều hiển nhiên.
Em ngốc lắm, phải không?
À, anh từng nói anh học giỏi,
đúng không ạ?
Hả? Không, không hẳn là giỏi đâu.
Ở tình cảnh này, anh chỉ cho em
nên bắt đầu từ đâu đi ạ?
Trước hết,
hãy thử nghĩ xem em thích nhất điều gì.
Anh hạnh phúc nhất
khi được làm điều anh cực kỳ yêu thích.
Những thứ mẹ em thích
thì em có thể kể ra hàng trăm cái.
Nhưng em lại không biết mình thích gì cả.
Em thích gì nhỉ?
Giờ nghĩ cũng chưa muộn mà.
Ta cùng tìm thử nhé.
Cả Thanh tra nữa.
Này, bảo lại đây mà.
Đợi một chút nha.
Xin lỗi, cuốn sách
mà tôi đã nói lần trước ấy…
À, vâng.
Khoa Nhi ư? Sao lại…
Nào, thử đọc đi.
CÔ BÉ JUDO KANG WON MI
- Hyeon Min mấy tuổi rồi hả?
- Vâng.
Đây, cô xem cái này đi.
Đây là của Hyeon Min.
- Nhanh lên.
- Đây là truyện cổ tích mà.
Tôi phải đọc cái này sao?
- Ừ.
- Tôi á? Của tôi ư?
CHÚ CHUỘT HAMSTER TRỞ THÀNH YOUTUBER
CHOI, CHÚ MÈO LÍNH CỨU HỎA
Chuẩn bị đi.
Chúng ta sẽ ra ngoài.
Hyeon Min à.
Con ổn chứ?
Vâng ạ.
Thật sự ổn chứ?
Con đỡ hơn rồi.
May quá.
Còn việc học thì sao?
Con vẫn học chứ?
À, không phải mẹ muốn gây áp lực đâu.
Nhưng sắp thi đại học rồi nên mẹ lo thôi.
Con hiểu lòng mẹ mà, đúng không?
Có gì bất tiện không?
Đồ ăn có ổn không?
Mẹ.
Ừ?
Con có chuyện muốn nói với mẹ.
Có chuyện gì vậy?
Con sẽ không vào trường y,
cũng không thi đại học năm nay.
Gì cơ?
Con vẫn sẽ tiếp tục học.
Và năm sau, con nhất định sẽ thi.
Nhưng năm nay thì không.
Con không muốn sống mãi như bây giờ,
không có mục tiêu,
làm theo những gì người khác bảo.
Mẹ…
Mẹ không hiểu con đang nói gì nữa.
Mẹ.
Dù con không thi đại học,
dù con không vào trường y,
con vẫn là con trai của mẹ mà.
Ôi, con đang…
Dù con quyết định thế nào,
xin mẹ hãy ủng hộ con.
Không được đâu, Hyeon Min à.
Con phải thi đại học.
Con phải vào trường y.
Giờ con sẽ đi điều trị ạ.
Không được, Hyeon Min à.
Không được.
Mẹ cũng đừng vì con mà khổ nữa.
Con mong mẹ hãy sống cuộc đời của mẹ.
Theo kết quả điều tra toàn bộ
các trường cấp một, hai và ba gần đây,
ở rất nhiều học sinh
đã phát hiện
thành phần thuốc ADHD từ nước ngoài
chưa được cấp phép trong nước.
Và trong một số trường hợp,
còn tìm thấy loại thuốc được phụ huynh
và học sinh gọi là thuốc giúp học giỏi.
Là loại thuốc này.
Nó còn được gọi là "thuốc Heart", với
thành phần được phát hiện tương tự ma túy.
Từ nay, Cục BVQSP sẽ tiến hành kiểm tra
trước kỳ thi đại học.
Các học sinh bị phát hiện
dùng thuốc bất hợp pháp
sẽ bị tước tư cách tham dự kỳ thi đại học.
Ma túy có nhiều loại đến vậy sao?
Chỉ khác hình dạng thôi,
còn thành phần gần như giống nhau.
Đây là ma túy trăng tròn
từng phổ biến mười năm trước.
Đây là ma túy người tuyết
từng phổ biến năm năm trước.
Những chữ khắc ở giữa đây
là do người bán đánh dấu.
Nói đơn giản
thì nó giống như nhãn hiệu vậy. Vâng.
- Đây là loại từng phổ biến hai năm trước…
- Xin lỗi.
Cho tôi xem cái này một chút nhé?
Chúng ta tiêu rồi. Má nó chứ!
Giờ phải làm sao đây?
Vì lũ khốn Cục BVQSP đó
mà mọi thứ bị chặn hết rồi. Má nó.
Làm sao bây giờ?
Chỉ cần Cục đó biến mất là được mà,
đúng không?
LIỆU MÌNH CÓ THỂ…
THA THỨ CHO GYU CHEOL KHÔNG…?
MA TÚY NHẮM VÀO THẾ HỆ MZ…
TĂNG CƯỜNG TRUY QUÉT
Cậu Gyu Cheol, giả sử nhé.
Nếu việc xét duyệt ân xá thuận lợi
và cậu được trở lại xã hội,
cậu muốn làm điều gì nhất?
Cháu không biết nữa.
Cháu cũng không dám mong.
Nhưng nếu điều đó có thể xảy ra,
cháu muốn quay lại trường học.
MÌNH CÓ THỂ THA THỨ CHO GYU CHEOL KHÔNG…?
Theo lời khai của nhân chứng, xác nhận
bị cáo Cho Gyu Cheol đã nhiều lần
có thái độ thù địch với cô Choi Ga Yun.
Chúng tôi đề nghị mức án 15 năm tù
cho tội giết người trả thù có kế hoạch.
Rõ ràng, Cho Gyu Cheol đã thay đổi
nhờ những nỗ lực của cô Choi Ga Yun.
Đây chỉ là một tai nạn vô cùng đáng tiếc.
Lên xe nhanh đi.
Biên dịch: Minh Lê